未来は誰も
未來之事
見たことがない
誰人能得見
誰も知らない
誰人能知曉
朝靄に覆われた
似朝霧沉沉
あの太陽みたいにね
將熹光籠罩
奇跡は誰が
奇蹟之事
起こすかなんて
將由誰創造
決まっていない
無人能定調
レンガの路走りだそう
在磚瓦路上奔跑
思ってるよりも先に
於思考之前出招
体中
我的身體
体ごと
渾身上下
全部でいっぱいに息したんだ
都在奮力呼吸
心一つで
因僅憑一顆心
生きてたらすぐ
拚盡全力生息
苦しくなっちゃうから
苦痛纏身在即
一歩踏み出せば
只要踏出一步
世界は変わる
世界就會改變
想像もしてない
想像外的笑顏
笑顔に会える
也能現於眼前
信じればいい
只需相信便好
僕らはできないことだって
鐵杵尚能磨成針
きっとできるよ
你我一定也可以
君と一緒なら
只要我們在一起
アン　本気で言ってるのか
安 你認真的嗎
うん
對
紋章って
那個紋章
国王が根絶やしにしたチェンバー家のだろ
不是那個被國王滅門的錢巴家的嗎
そんなの作ったら…
要是做了那種東西…
わかった
我明白了
俺もつきあうよ
我也來幫你
色粉はどれが必要だ？
需要哪些色粉？
ありがとう　ミスリル・リッド・ポッド
謝謝你 米斯里露·力多·波得
紫に赤と青　緑と黒もお願い
紫色 紅色和藍色 還有綠色和黑色
任せとけ
交給我吧
あと　それに近い色味も全部出してくれる
還有 跟它們相近的顏色能都幫我拿過來嗎
おう
好嘞
紋章は貴族の誇り
紋章是貴族的驕傲
ノアにとって
對諾亞來說
紋章こそがハーバート様の心の形に思えたのかもしれない
可能只有紋章能代表赫伯特大人的心吧
だから　ノアはずっと…
所以諾亞才會一直…
たとえ禁忌の紋章だとしても
就算那是禁忌的紋章
ハーバート様の心を…
我也要把赫伯特大人的心…
ノアが見つめ続けていたものを…
把諾亞始終注視著的那個東西…
できたのか
做好了嗎
うん　できた
嗯 做好了
完成だ
完成啦
やったぞ　アン
做得好呀 安
頑張ったもんな
辛苦了
ずいぶんと盛り上がってるな
還真是熱鬧啊
行くぞ
走吧
そいつを持ってこい
把那個帶著
勝負のことはノアに黙っておく
我沒跟諾亞說比試的事情
言えば変に意地を張って　食べないかもしれないからな
說了的話 他可能會鬧彆扭不吃
ノア　起きているか
諾亞 醒著嗎
銀砂糖子爵様
銀砂糖子爵大人
昨日の約束どおり
我來履行昨天的約定
お前にプレゼントを持ってきた
給你帶禮物來了
これって…
這是…
どうしてヒューがこれを…
飛怎麼會把這個…
このボードは小ホールにあったものを使わせてもらった
這個棋盤是我在小禮堂找到的
残念ながら
很遺憾
駒は略奪され　失われたらしいな
棋子已經被搶走 找不到了
だが　聖ルイストンベル教会に詳しいスケッチが残されていた
但是 聖路易斯頓貝爾教會裡還保存著詳細的素描記錄
ハーバート殿がフィッフの名手だったとも
記錄上還寫著赫伯特閣下是采邑棋的高手
それは違います
不是的
ハーバート様はフィッフがあまり…
赫伯特大人的棋藝不怎麼好…
だから　僕だけが相手をしてくれると
所以 他才說只有我願意當他的對手
確かにそうだろうな
可能吧
国いちばんの名手に　誰が試合を申し込む
畢竟誰願意找全國第一的名手當對手呢
国いちばんの？
全國第一的？
何も知らないお前は
你什麼都不知道
自分からフィッフに誘ったんじゃないか
邀請他一起下采邑棋
それがハーバート殿はうれしかった
這讓赫伯特閣下非常高興
勝負のためではなく
不是為了一較高下
ただ楽しみのために誘われたことが
只是為了享受下棋的樂趣
ハーバート様が…
赫伯特大人…
その駒はお前のものだ
這些棋子是你的了
昔のように好きにすればいい
你可以像從前一樣隨意使用它們
そうか
這樣啊
手に取りやすいものなら
如果是容易拿在手上的東西
ノアも…
諾亞也…
僕は…
我…
ノア　もう１つ　プレゼントは残っている
諾亞 還有一個禮物要送給你
これもノアのものよ
這也是給諾亞的喔
ノアのために作ったから
是專門為諾亞做的
どうして
為什麼
これ　ハーバート様の紋章だ
這是 赫伯特大人的家紋
すっごくきれい
真漂亮
きれい？
漂亮嗎
うん
嗯
よかった
那就好
少しでも届いてくれればいい
哪怕只有一點 我也希望他能明白
ハーバート様の心が　そこにあるんだって
明白赫伯特大人的心 就在這裡
食べちゃった
不小心吃了
僕　食べちゃった
我 我吃了
僕　僕…
我 我…
ノア
諾亞
ほら
給
銀砂糖子爵様
銀砂糖子爵大人
いくらでも食べていい
想吃多少吃多少
ハーバート殿は　決して怒らない
赫伯特閣下一定不會生氣
それはお前もわかっているんだろう
這你肯定也明白的
お前が求めるかぎり　この紋章は消えない
只要你心中還有著這個紋章 它就不會消失
ハーバート様
赫伯特大人
ハーバート様は確かにここにいらっしゃったんです
赫伯特大人 他曾經就在這裡
僕とフィッフをして　砂糖菓子を食べて
跟我下采邑棋 吃砂糖點心
笑ってここにいらっしゃったんです
在這裡笑著
楽しかったんです
那時我真的很快樂
僕はとても　楽しかったんです
真的非常 非常的快樂
ハーバート様
赫伯特大人
あれは禁忌の紋章だ
那可是禁忌的紋章
それを作るということは
你製作了這個
王家への反逆と見なされかねない
難免被視為對王室的反叛
そのことにお前は　銀砂糖師として
對此 你作為一名銀砂糖師
抵抗を抱かなかったのか
沒有感到抗拒嗎
少しだけ
是有一些
でも　誰かが必要としているものを作れないなんて
但若一名銀砂糖師做不出別人需要的東西
そんな銀砂糖師なんて意味がないと思うから
那這名號將毫無意義
なるほど
原來是這樣
それが勝因だな
這就是你獲勝的原因嗎
紋章は　その家に生まれた者の精神を表す
家紋 是生於這個家裡的人的精神的象徵
死んだ主人が生きてこの世にいた　証しそのものだ
是過世家主在這個世界上存活過的證明
紋章の意味を知るノアが
諾亞知道家紋的意義
そこに　ハーバートの心を見るのは当然だ
在紋章中窺視到赫伯特的心也是理所當然
そこまでわかっていて　どうして紋章を作らなかったの
你知道得如此清楚 卻為何沒有製作紋章呢
俺も一度は作った
我也曾做了一次
だが壊した
但是我將它廢棄了
俺は銀砂糖子爵であり
我是銀砂糖子爵
国王陛下の臣下だ
是國王陛下的臣子
その俺が陛下　ミルズランド家が禁忌とする紋章は作れない
這樣的我做不出陛下 米爾斯蘭家族視為禁忌的紋章
絶対にしてはいけないことだ
這是我絕對不能觸犯的
ねぇヒューは　国王にしか砂糖菓子を作れないのに
飛 你知道這樣就不能為國王以外的人製作砂糖點心了
どうして銀砂糖子爵になんかなったの
為什麼還要成為銀砂糖子爵呢
キャットにも同じことを聞かれたな
凱特也問了同樣的問題呢
「自由を捨ててまで　そんなに力が欲しいのか」って
「連自由也願意為之捨棄 你就那麼渴望權力嗎」
アイツ　相当怒ってた
他當時非常生氣
力が欲しかった
我就是如此渴望權力
たとえ自由と引き換えにしてでも
即使要以自由作為交換
力がなければ　できないこともあるからな
因為有的事沒有力量就無法辦到
砂糖菓子の祈りの力じゃない　直接的な力が…
不是砂糖點心那種祈禱的力量 而是更加直接的…
さっ　話は終わりだ
好了 話說完了
グズグズしてる時間はないぞ
沒時間磨蹭了
すぐにアイツを呼べ
趕緊去把他叫來吧
もしヒューが　紋章を作っていたら…
要是飛做的是紋章…
アン
安
すごいよ　アン
你真厲害 安
勝ったんだって
聽說你獲勝了
う…　うん
嗯… 嗯
今エリオットと銀砂糖子爵が話ししてるの聞いちゃって
我聽到了剛才埃利奧特跟銀砂糖子爵的對話
これって　キャットさんが来てくれるってことだよね
這樣的話 凱特先生就會來幫忙了吧
そのとおり
正是如此
コリンズさん
柯林斯先生
俺　みんなにも知らせてくる
我去告訴其他人
銀砂糖子爵から　勝負のあらましは聞いた
我從銀砂糖子爵那裡 聽說了比試的情況
勝てたとは思っていません
我並沒有覺得我贏了
まっ　どちらにしろ
不過 不管怎樣
俺たちは助かったんだし　それでいいんじゃない
我們得救了 這樣不就行了嗎
ひとまず　お疲れさん
總之 辛苦你了
コリンズさん
柯林斯先生
さぁて　作業再開だ
好了 繼續工作了
アンは少し休んできな
安 你先休息一會吧
どうせあれこれ考えて寝てないんだろ
肯定東想西想 沒怎麼休息吧
それでヘマされたら　こっちが困るし
要是因此犯了糊塗 麻煩的可是我們
ありがとうございます
謝謝您
シャル
夏爾
ノアは落ち着いた
諾亞的情況已經穩定了
砂糖菓子で　ずいぶん回復したようだ
看來吃下了砂糖點心讓他恢復了不少
よかった
太好了
よくやったな
做得不錯
うん
嗯
別に…　砂糖菓子を見てたんじゃないから
我… 我可沒在看砂糖點心
うん
是是
あれ　ヒューの砂糖菓子は
咦 飛的砂糖點心呢
起きたらなくなってた
我醒來的時候就不見了
子爵様持っていっちゃったのかな
可能是子爵大人拿走了吧
ねぇ　銀砂糖子爵様にお願いできないかな
可以替我拜託銀砂糖子爵大人嗎
ずっと大切にするって約束するから
就說我保證會永遠珍惜那些砂糖點心的
だから…
所以…
僕にくださいって
能請他把砂糖點心給我嗎
うん　聞いてみる
好 我去問問他
ノアのために作ったんだもん
畢竟那就是為你而做的
きっと大丈夫よ
一定沒問題的
うん
謝謝
でも　ヒューが本当に持っていくかな
不過 飛真會把那些拿走嗎
あの…
那個…
盗人… じゃなくて　その…
小賊… 不是 你…
アンよ
我叫安
アン
安
アンはどうしてあの２人の妖精に羽を返したの
你為什麼會把翅膀還給那兩位妖精呢
役に立たなかったから
是因為他們派不上用場嗎
ノア
諾亞
ハーバート様は優しいけど
赫伯特大人雖然對我溫柔
ウソつきだったもん
但也騙了我
フィッフは苦手だって言ってたのに
還說什麼不太會下采邑棋
違ったし
完全是謊言
だから　他にも
所以 也可能撒了別的謊
僕を城に残したのも
比如其實是因為我沒有用
本当は僕が役に立たないからかもって
才會讓我留在城堡裡的
私が羽を返したのは
我之所以還給他們翅膀
２人が自分と同じだと思うからよ
是因為我認為他們跟我沒有差別
対等な友達なのに
既然彼此對等互為朋友
使役するなんておかしいから
又怎麼會去奴役他們呢
ハーバート様も
赫伯特大人也一樣
ノアが同じように大切だから返したんじゃないかな
對你將心比心 才會還你翅膀 不是嗎
大切な友達だって
你是他珍視的朋友
大切な友達
珍視的朋友
うん　ただ好きなの
對 他就是喜歡你啊
さぁ　もう少し休んで
好了 你再好好休息一下吧
そうすればもっと元気になるはずよ
休息好了你會更有精神的
うん
好
アン　僕が寝るまでここにいてくれる
安 你能留下陪我直到睡著嗎
いいよ
好啊
礼を言う　銀砂糖師の娘
我要向你道謝 銀砂糖師姑娘
これで私もやっと安心して城を離れられる
託你的福 我總算可以安心離開城堡了
今度こそ…
終於…
ハーバート様
赫伯特大人
今年のプルソウルデイは
今年的升魂日
ハーバート様のために砂糖菓子を作ろう
就為赫伯特大人製作砂糖點心吧
そうすればきっと天国へ
這樣他一定可以前往天國
これで遅れていた組み上げ作業にも入れるな
這樣一來原本進度落後的組裝作業也能開始了
ねっ　アンのおかげだよ
對啊 都是多虧了安
聞いたらアンは紋章
聽說安做的是紋章
銀砂糖子爵はフィッフの駒を作ったんだって
而銀砂糖子爵做的是采邑棋子
銀砂糖子爵の作品か
銀砂糖子爵的力作
見たかったな
真想拜見一下
勝てたんだ
她贏了啊
グラディス
格拉迪斯
ねぇ　グラディス　いるの
格拉迪斯 你在嗎
何してるの
你在做什麼呢
何して…
你在做什…
ブリジットか
布里吉特啊
やめて　グラディス
快住手 格拉迪斯
それはあの妖精の子に作られたものよ
那是為那個妖精孩子做的點心
あの子の幸福のために
是為了他的幸福而做
ささげられた人しか食べちゃいけない
只有獲贈者才有資格食用的
決してあなたが手にしていいものじゃないわ
絕不是你能碰的東西
静かに
安靜點
イヤ
放開我
力が満ちるな
氣力滿盈
さすが銀砂糖子爵様だ
不愧是銀砂糖子爵大人
すばらしい
太優秀了
どうして
為什麼
ケガをしてね
我之前受了傷
力を回復するためにずっと探していたんだが
一直在尋求恢復力量
これを手にできたのは幸運だ
能弄到這個也真是走運
私を利用したの？
你利用了我？
あぁ　だが残念だな
沒錯 不過可惜的是
私は罪の意識を微塵も感じない
我完全生不出一點罪惡感
どうする
你想怎麼做
決まってるでしょ
還需要問嗎
なんで
為什麼
かわいそうに
真是可憐
今ごろその羽の持ち主は苦しんでいるだろうな
那隻翅膀的主人現在一定很痛苦吧
イヤ
別過來
食事の邪魔だ
你礙到我胃口了
ここにいたか　シャル
你在這裡啊 夏爾
いいかげんにしろ
你夠了
なんの目的で俺に近づく
接近我到底有什麼目的
きれいな目だ
多麼美麗的眼睛啊
ふざけるな
別開玩笑
ふざけてなどいない
我沒開玩笑
それこそ何度想像したことか
我可是想像過無數回
黒曜石の妖精の瞳はさぞきれいであろうと
黑曜石妖精的眼眸會是多麼的美麗
シャル・フェン・シャル
夏爾·斐恩·夏爾
君の名前を聞いてすぐに理解した
我一聽到你的名字就立刻明白了
お前が私の探していたその一人であることを
你就是我一直在苦苦追尋的其中一人
名前も顔もわからない
雖既不知姓名也不知容貌
だがお前が生まれたことはわかっていた
但我知道你誕生於世
不幸な偶然が重なり
因為一連串不幸的偶然
我々は引き裂かれた
我們被迫彼此分開
永久に会えないのかもしれない
也許永世都無從相見
そう諦めて100年はたったか
我由此放棄尋找已過百年
まさか会えるとはな
卻未曾想如今竟然能遇見你
お前は…
你…
お前の本当の名は
你真正的名字是什麼
私の名はラファル・フェン・ラファル
我的名字叫拉法爾·斐恩·拉法爾
ラファル・フェン・ラファル？
拉法爾·斐恩·拉法爾？
どうだ　お前の知った響のはずだ
如何 你該有所耳聞才對
生まれる前から近くにあり
你出生前我便一直處在你的近處
お前の中にずっとあった響き
一直處在你的心中
俺の生まれた黒曜石は
孕育我的黑曜石
朽ちた剣のつかにはめられていた
鑲嵌在一把腐爛的劍柄上
そう　暗い礼拝堂に
是啊 在黑暗的禮拜堂裡
隠されるように祭られていた剣だ
藏著的那把被貢起來的的劍
そして　そのつかには
而且 在劍柄上
オパールとダイヤモンドもはめ込まれていたはずだ
還鑲嵌著歐珀石和鑽石
私はお前が生まれるより先に　あのオパールから生まれた
我在你誕生之前從那塊歐珀石裡面出來了
３つの貴石は
這三顆寶石
いずれそこから生まれ出る者を期待し選ばれたものだ
都是被精心挑選來孕育妖精的
誰が…
是誰…
誰があの３つの石を選んだ
是誰選的這三顆寶石
剣のあるじ
劍的主人
それが何者か答えろ
告訴我 他是誰
焦るな　シャル
別急啊 夏爾
お前が知りたいことは　私がなんでも教えてやる
你想知道的一切我都會告訴你
これまでもこの先もすべて
過去與未來一併
シャル　私と一緒に来い
夏爾 跟我一起混吧
我々は共にあるべき　定められた運命だ
我們的命運注定我們應走在同一條道路上
こうして100年以上たって出会えたのもその証しだろう
這便是我們歷經百年也能再見的原因吧
なんだと
你說什麼
人間の支配を振り切り　私と共に来い
從人類的支配中解脫 與我攜手吧
俺の運命は　お前など選ばない
我的命運輪不到你做主
やはりあの娘か
果然還是為了那個姑娘啊
ならばあれも私のものにすればいいだけのこと
那只需我把她也變成我的東西就好了
渡すつもりはない
斷不可能交給你
では　力ずくで奪おう
那我就要以蠻力搶奪了
お前か
是你啊
お前に斬られたあとは
上次被你砍了以後
さすがにこたえたよ
我確實元氣大傷
それも銀砂糖子爵の砂糖菓子のおかげで
多虧了銀砂糖子爵的砂糖點心
すっかり回復したが
我才能恢復好
正体を現すとはいい度胸だ
你敢現出原形也是很有膽量
今度こそ逃げるな
這次你可別逃了
さて　困った
難辦了
当初は私を傷つけたお前を切り刻むつもりだったが
本想把當初讓我受傷的你給剁碎
状況が変わった
但情況有變
お前を傷つけたくない私は　圧倒的に不利だ
因為我不想傷害你 所以我完全處於劣勢
だからその代わりに
因此作為交換
あの娘をもらう
我要帶走那個姑娘
そうすればお前も私のものになるだろう
如此一來你也將聽命於我吧
あの娘はもらう
我會帶走那個姑娘
お前は私と共にあるべき者だ
你我注定要走在同一條道路上
アン
安
シャル
夏爾
お前は渡さない
我不會把你交給他
どうしたの
怎麼了
ずっとそばにいると
我會一直在你身邊
守ると誓った
保護你 我發過誓了
誰にも渡さない
不會把你交給任何人
紫色的約定
駆け出した未来が　遠くてきらめいて
我們追尋的未來 在遠方熠熠生輝
そっと　呼んでいる
輕輕地 呼喚著
地平線見つめる　頬に風が吹き抜けて
緊盯著地平線 一陣清風拂過臉頰
その色に出会う度　温めてた
每每邂逅這色彩 都能溫暖我的心
触れ合った優しさに
你的溫柔透過掌心
包まれて歩いてる
環繞著我 漫步著
誰も一人じゃない
沒有誰是孤獨的
だから探したい
所以才想要找尋
（聞かせて）
（告訴我吧）
いつもの道を帰ろう
走熟悉的那條路回家吧
街を照らす太陽が
連照耀城市的那顆太陽
昨日の続きを知りたげに
都想要知曉昨日的後續
手招いてみせた
向著我們招手呢
（見上げて）
（抬頭望吧）
行く先もなくしても
哪怕失去了前進的方向
君とドアを開けるんだ
也要與你一同將門打開
願いてみよう
許個願吧
大好きな場所は
最愛的那個地方
きっと光であふれている
一定滿溢著光芒
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：羽声  ミミ  Eureka  Abyss　校對：番茄雞　後期：MIR　繁化：風風
紅色妖精